Halo. Anda semua kenal dengan Catherine.
Kami sudah mengajar di
kursus ini bersama-sama.
Hari ini, kami punya tamu
istimewa untuk Anda.
Alice bekerja di Google dan
telah bekerja di sana selama
Lebih dari sebelas tahun.
Jadi kita akan membahas perjalanan Alice
tentang wawancara pertamanya,
bagaimana ia menyelesaikan masalah, dan
beberapa nasihat yang akan ia beri untuk
dirinya di masa lalu,
saat ia ingin belajar pemograman.
Mari kita mulai.
Jadi, Alice,
maukah Anda bercerita
tentang peran Anda di Google sekarang?
Tentu. Sekarang saya bekerja
sebagai TL untuk proyek baru.
TL adalah pemimpin teknologi.
Untuk sebuah proyek Android.
Proyek itu masih dalam
tahap awal, jadi
saya tak bisa membicarakannya.
Wow.
Namun, saya bisa ceritakan
sedikit tentang
apa yang telah saya lakukan selama
beberapa tahun belakangan ini.
Jadi, ayo mulai dari awal.
Jadi, anda mulai kerja dan
apa yang terjadi dalam beberapa tahun ini?
Selama enam tahun pertama di Google, saya
bekerja di AdWords, Adwords front end.
Adwords pada dasarnya adalah cara
Google mendapat uang.
Jadi, saat Anda lakukan
pencarian di Google,
semua iklan muncul di sisi kanan.
Saya bekerja di sana, dan saat itu
Adwords adalah grup pertama
di Google yang mengerjakan Java.
semua insinyur merupakan insinyur C++,
seperti yang bertanggung
jawab pada pencarian.
-Oh, saya tak tahu itu.
-Ya, jadi kami adalah tim Java pertama.
Dan kami menetapkan banyak standar
tentang bagaimana Java yang seharusnya,
seperti mengatur gaya pengkodean Java,
dan alat yang digunakan.
Itu sangat menyenangkan.
Saya rasa, saat itu,
itu merupakan hal kecil.
Saya ingat membawa pager untuk AdWords.
Di akhir pekan, semua insinyur
mengambil giliran membawa pager.
Jadi, bila server terganggu, Anda harus
bersiap untuk login,
me-reboot mesin.
Itu sebelum kami punya SREs.
SREs artinya insinyur-insinyur
situs handal.
Baiklah.
-Itu sangat berbeda dari...
- Saya tak pernah membayangkannya,
ketika server terganggu,
peringatan di pager berbunyi.
Ya.
Di latar belakangnya, orang-orang
bergegas mencoba dan membuat
mesinnya menyala kembali.
Ya, pager bisa berbunyi setiap waktu,
misalnya jam empat dini hari.
Jadi, seperti dokter yang dipanggil.
Saya membayangkan situasinya mendebarkan,
beberapa bagian dari pekerjaan
Anda mungkin menimbulkan stres.
Seperti ide pager berbunyi ini dan
menggangu kesenangan yang mungkin
sedang Anda nikmati.
Apakah Anda ingat saat Anda mengerjakan
hal yang sulit dan membuat stres?
Saya pikir, saat saya bekerja
di Android Gmail,
saya mengalami stres saat menjadi TL .
Jadi, sekarang Anda pindah dari Adwords ke
Gmail untuk Android.
Ya.
Saya dan Catherine
sama-sama bekerja untuk Android.
Oh, bagus.
Dari situlah kami bertemu.
Android sangat berbeda dari AdWords.
Saya pikir karena Andoid
adalah produk konsumen, jadi
penggunanya berbeda, dan
penggunanya lebih banyak.
Khususnya untuk Gmail, karena merupakan
aplikasi yang paling banyak di pakai di
Android, jumlah bug yang ada
sangat luar biasa banyaknya.
Di Google kami punya istilah
"dog fooding".
Artinya, jika ada aplikasi baru yang siap
diluncurkan, maka dilakukan tes internal
oleh para pekerja Google.
Jadi, seperti menggunakan
produk buatan sendiri.
Dan untuk Gmail, tiap kali kami
menguji produk baru,
orang-orang begitu bersemangat
dan menemukan banyak kesalahan.
Contohnya, kami memindahkan tombol dari
sudut kanan atas ke sudut kanan bawah,
dan akan ada sekitar 20 orang mengeluh
karena itu akan mengubah
alur kerja mereka.
Jadi, menurut saya, membuat
keputusan-keputusan itu sangat rumit,
karena harus menemukan solusi yang
menyenangkan untuk semua orang.
Jadi, mungkin mengejutkan bagi beberapa
murid kami untuk memahaminya,
namun rasa frustasi karena ada kesalahan,
tak hanya dirasakan pemrogram pemula.
Bahkan pakar pemrograman seperti Anda,
Alice, bisa merasa stres karenanya.
Apakah Anda punya strategi atau alat
untuk mengatasi kesalahan?
Tergantung jenis kesalahannya.
Kesalahan-kesalahan
dapat sangat beragam,
menurut saya contoh kesalahan yang paling
berpengaruh adalah gagal berfungsi.
Aplikasi Anda tak berfungsi.
Dan itu mungkin salah satu hal yang akan
diperhatikan terlebih dahulu.
Mereka akan melaporkannya
sebagai P0 atau P1.
Serta tergantung bagaimana
aplikasi itu bisa dibuat ulang.
P singkatan dari prioritas.
Prioritas tepatnya.
P0, P1, P2...
Sebagai insinyur yang menangani
kesalahan tersebut,
memikirkannya, apa strategi Anda
untuk mengatasinya?
Memperbaiki kesalahan adalah
hal yang paling mudah atau paling cepat
untuk merasa bahwa
Anda menyelesaikan masalah dan
merasa sangat puas,
karena telah mengatasinya, dan
itu merupakan pencapaian Anda.
Saya pikir biasanya, pertama,
mencoba membuatnya lagi.
Jadi, jika itu bisa dibuat lagi, maka
mudah untuk diperbaiki.
Kesalahan yang paling sulit adalah
yang tidak bisa dibuat lagi,
sesuatu yang Anda lihat di
perangkat Android Catherine,
namun tidak bisa dibuat lagi
di ponsel saya.
Jadi, itu lebih sulit.
Jadi, bila hal itu bisa dibuat lagi, maka
saya bisa dengan mudah hanya melihat logs,
ABCD logcats di perangkat Android.
Lalu melihat apa yang terjadi.
Jika itu adalah crash, maka
akan ada jejak yang jelas.
Jadi, Anda seperti penyelidik,
mencari petunjuk tentang
penyebab kegagalan?
-Benar.
-Baiklah.
Dan laporan kesalahan pada Android
terkenal dengan sifatnya yang samar dan
sulit dibaca.
Ya.
Tidak hanya kita yang mengalaminya.
Oh ya, tidak.
Saya juga mendapati kesalahan-kesalahan
itu samar dan bertele-tele.
Ya, menurut saya itu termasuk.
tantangan besar.
Jadi, itulah saat pengalaman datang.
Bila Anda seorang pengembang
aplikasi Android yang berpengalaman,
Anda tahu kata kunci yang harus di cari.
Tidak mungkin membaca tiap baris.
Saya biasanya menyiapkan atau
mencari kata kunci tertentu.
Saya mengerti.
Jadi, Anda memindai seluruh log dan
mencari kata kunci yang
bisa dicari di Google.
-Ya.
-Baiklah,
mengapa Anda mencarinya di Google?
Baiklah, saya melakukan pencarian lokal.
Namun, Google mudah
diakses, karena sering,
bila ada yang salah dan itu adalah sesuatu
yang tak biasa bagi saya, mungkin
kerangka kerja Android melakukan
beberapa pengecualian pernyataan tak sah
atau sesuatu yang belum pernah saya lihat.
Jadi, pertama saya mencarinya di Google.
Baiklah.
Dan, ya, saya biasanya mencarinya
di stack overflow,
hampir selalu ada orang yang
mengalami hal serupa.
Mengikuti proses yang sama.
-Ya
- Saat mereka menemukan kesalahan,
mereka mengidentifikasi kata kunci yang
bisa dicari di Google.
Lalu mencobanya,
menginterpretasikan hasilnya,
dan memperbaiki kesalahannya.
Sekarang, yang benar-benar memuaskan
bagi saya, setidaknya sebagai guru,
yaitu bahwa yang kami ajarkan pada murid
kami, ternyata juga dipraktekkan oleh
pakar yang telah 11 tahun
berpengalaman di bidangnya.
Ya.
Dan Anda mengatakan hal
yang tegas bagi saya,
yaitu, jika saya tak tahu sesuatu.
Dan itu sangat penting untuk dimengerti,
bahwa, bahkan bagi yang
berpengalaman 11 tahun, ada banyak hal
yang mungkin tidak diketahuinya.
Ya, mengetahui segala hal itu mustahil.
Dan, ya, saya sadar, sebenarnya ada
hal baru untuk dipelajari setiap hari.
dan saya merasa belajar sesuatu yang baru
dari pekerjaan saya setiap hari.